# 要求仕様例（パターンB）

筋トレを習慣化するために、日々のトレーニングを継続的に記録し、体の変化や成長を実感できるアプリを求めている友人がいます。
その友人は筋トレ初心者なので、基本的なトレーニングメニューと、それを行う上での正しいフォームが分かる動画や画像が閲覧できると嬉しいそうです。

友人：「最近筋トレを始めようと思っているんですが、継続できるか不安で...。そこでトレーニングを記録できるアプリがあればいいな〜と思って相談しました。」

開発者：「なるほど。初心者の方でも取り組みやすく、かつ継続的にモチベーションを保てるアプリですね。基本的な機能としては、トレーニングメニューの閲覧、実施したトレーニングの記録、体型の変化の記録かなと思いますがいかがですか？」

友人：「はい。特に初心者なので、正しいフォームが分かる解説動画などがあると助かります。あと、何回やったら何カロリー消費できるか...などの数値も見えると嬉しいです。」

開発者：「確かに動画や画像で見ることによってイメージもしやすいですね。正しいフォームだけでなく間違った例や注意点もあるとよさそうに思いました！」

友人：「それはありがたいです！トレーニングによってレベルも異なると思うので、初心者向けや、中級者向けなど、難易度別に絞り込み等もできるといいかもしれません。また、器具を使用するものは器具の説明や、ない場合の代替トレーニングの提案などもあるとものすごく嬉しいです！」

開発者：「かしこまりました。できるだけいただいた内容を実現できるように設計を進めていきますね！」

友人：「トレーニングの記録については、詳細としてトレーニングの種類、重量、回数、セット数、鍛えた部位を入れ、いつトレーニングを行ったかも見返したいので、日付や時間も保存できるといいなと考えています。写真を載せられると体型の変化記録も目に見えるので、モチベーション維持に繋がりそうです。」

開発者：「かしこまりました。トレーニングメニューは自分でも追加できるようにしておくと後々使いやすいでしょうか？」

友人：「そうですね。別のもので知ったトレーニング方法を登録できたら、このアプリで一元管理できると思うのでありがたいです。編集機能や、ちょっとしたメモを記載できる機能もあると嬉しいです。」

開発者「かしこまりました。ユーザー登録にはフルネーム、メールアドレス、パスワード、年齢、性別、身長、体重を入力する仕様にしましょうか。身長や体重から理想の数値を算出して、目標設定できるような仕組みにするとよさそうですね。」

友人：「目標がわかるのいいですね！また何か思いついたらご相談させていただきます。今日はありがとうございました。」

この会話からやりたいことを整理して要件定義や設計に進みましょう。

## 実現したいこと

- トレーニング内容や体型変化の記録をつけたい。
  - 体重や体脂肪率、BMI などは、グラフ化して見やすく表示できると尚良い。
- トレーニングの一覧を表示させたい。
  - レベル別で見れるように並び替え機能をつける。
- トレーニング詳細は画像や動画などがあると分かりやすい。
  - おすすめ回数、セット数、消費カロリー、対象部位も記載があると尚良い。
- トレーニングの種類や内容を管理したい。
  - 管理画面にトレーニングの新規登録や編集機能をつける。
- ユーザー新規登録機能をつける。
  - 登録情報（身長、体重）から理想の体重や BMI の数値が算出できる仕組みにできると尚良い。
- 継続を促すために、3日間ログインがなかった場合自動でメール通知されるようにしたい。

他にも必要な機能やいいアイディアがあれば実装にチャレンジしてみましょう。
