# 要求仕様例（パターンA）

知人がケーキ屋さんをオープンすることとなり、オンラインでもケーキを購入できる EC サイトを作成したいそうです。
店主、従業員、開発者の3人の会話を元に要求を整理して、要件定義や設計に進みましょう。

店主：「会員制にして、会員だけが購入できるようにしたいんです。非会員には閲覧だけできるようにして...」

開発者：「なるほど。会員登録項目は氏名、メールアドレス、電話番号、住所、パスワードくらいでしょうか？セキュリティ面を考えると、パスワードの強度チェックやメールアドレスの二重確認なども入れた方がいいと思います。」

従業員：「誕生日も登録項目に入れるといいかもしれません。誕生月に特別クーポンを送れば、お客様の購買意欲も上がりそうです。」

店主：「それはいいアイデアですね！ケーキは種類も増える予定なので、検索機能もあると嬉しいです。」

開発者：「検索はキーワード検索に加えて、絞り込み機能があると便利だと思います。例えば価格帯、アレルギー対応、限定商品、新商品、人気ランキング順など...」

従業員：「確かに『このケーキにアレルギー成分が入っているか』がわかると安心してお買い物できますね。」

店主：「ありがとうございます！商品を一時的にためておくカート機能については使いやすさを最重視したいと考えているのですが、何かいい方法はありますか？」

佐藤：「例えばよく使う操作で数量の変更があるかと思いますが、PC ならワンクリック、スマホならスクロールで変更できるとよさそうですね。その他の機能としては、商品の削除や配送日時の指定、カート内商品の合計金額の表示などがあるとよさそうです。」

従業員：「いいですね！他にも何か思いついたら連絡しますね！（割引...クーポン...？）」

店主：「管理画面も作成したく、メールアドレスとパスワードでログインできるようにしてもらいたいです。こちらでは商品の管理が中心となりますが、それをできるだけ簡単にしたいと思っています。」

開発者：「基本的な機能としては、商品の登録・編集機能、個数管理などの商品についての機能と、商品ごとの売上管理もできるとよさそうでしょうか。」

店主：「そうですね、売上も見れると助かります！他、会員データの管理も必要ですね。」

開発者：「かしこまりました。管理画面についても追加で欲しい機能など思いついたら仰ってください。」

従業員：「また EC サイトの話に戻りますが、購買率を上げるアイデアとしては、『この商品を買った人はこんな商品も買っています』みたいなレコメンド機能があるといいですね。」

店主：「それはいいですね！あと、ゆくゆくは SNS との連携もできたら嬉しいです。インスタグラムなどで新商品の告知もしたいので。」

開発者：「かしこまりました。SNS にシェアできる機能や、インスタグラムの投稿を自動でサイトに表示する機能等も実現可能か調査してみます。」

従業員：「最後に、お客様の声やレビュー機能があると、新規のお客様の参考になりそうです。」

店主：「素晴らしいアイデアがたくさん出ましたね。今日は一旦ここまでにして、後ほど要件定義書や設計書をいただくことは可能でしょうか？そちらを元にまた3人で中身に相違がないかお打ち合わせさせていただければと思います。」

開発者：「承知いたしました。そうしましたらそれぞれ準備でき次第、またご連絡させていただきます。本日はありがとうございました。」

# 実現したいこと

- ユーザー側、管理側共に、メールアドレスとパスワードでログインできるようにしたい。
- ユーザーの新規登録に必要な項目としては氏名、メールアドレス、電話番号、住所、生年月日、パスワードを設定する。
- ケーキの検索機能や並べ替えができる機能をつける。
- 詳細画面には写真、説明文、価格、アレルギー情報、原材料等を記載する。
- 商品をまとめて購入できるようにカート機能をつける。
  - 追加、削除、数量変更が簡単にできる UI / UX だと尚良い。
- レコメンド機能で他のケーキもおすすめできるようにする。
- シェア機能をつける。
- 誕生月に特別クーポンをメールで配信できるようにする。
- 商品レビュー機能をつける。
- ケーキの売上数に応じて、人気ランキングを表示できる機能をつける。
- 管理画面では商品の登録や編集、在庫管理、会員の情報管理は最低でもできるようにする。

他にも必要な機能やいいアイディアがあれば実装にチャレンジしてみましょう。
